The Food Diary
of Miss Maid
Uma doméstica deve acordar
junto com o canto dos pássaros
e limpar tudo perfeitamente,
até locais que não são vistos.
Mesmo que seja
um pequeno apartamento
em algum canto do Japão.
Beleza!
Será que eu fechei mesmo?
Estava fechado.
Piu
Guia Completo do Japão
Eu... acho que era por aqui.
Taiyaki
Achei!
De acordo com o guia, Tai é algo
que se come em ocasiões especiais.
Com licença.
Uma doméstica?
Um taiyaki, por favor.
Vai demorar um pouquinho.
Eu espero!
Será que o mestre está bem?
Ontem
Eu só vim ao Japão quando era pequena.
Não lembro de quase nada,
então estou um pouco nervosa.
Alô, sou eu, Suzume.
Sim, cheguei bem.
Está tudo bem por aí?
Aconteceu alguma coisa, mestre?
Suzume, fique calma e me escute.
A mansão foi destruída.
Por isso quero que você
fique um tempo no Japão.
Destruída?
É, inventamos de construir
uma piscina na cobertura e...
Felizmente ninguém se feriu.
Vai levar cerca de um ano para
consertar, mas não se preocupe...
Suzume, está ouvindo?
Só de lembrar já fico toda arrepiada!
arrepiada
Eu pretendia tirar umas férias
curtinhas e isso aconteceu...
Porém, até a mansão ficar pronta,
daqui a um ano...
vou ter que dar um jeito
de me virar sozinha...
Será que vou ficar bem sozinha?
Senhorita, seu taiyaki ficou pronto!
Tá bom!
Tem formato de peixe mesmo! Que fofo!
Que fofo!!
Vamos lá!
Será que...
dá pra comer o taiyaki
começando pela cabeça?
ameaçador
Sendo assim, vou começar pela cauda.
A massa é fina e crocante... e o recheio
de anko é doce na medida certa!
Uma doméstica?
Falando nisso, o guia dizia que
existem tipos diferentes de taiyaki...
Ah, deixa pra lá.
Ganha!
Perde
Piu! Existem basicamente
dois tipos de taiyaki!
O primeiro é o cultivado, feito em
grande quantidade em várias formas.
Como é difícil controlar o fogo,
a massa costuma
ser mais grossa e macia.
O outro é o selvagem,
feito um por um à mão.
É o método em que você assa um de cada vez.
Virando constantemente as formas pesadas...
Peso: 2kg
É um trabalho pesado e demorado,
mas permite um melhor
controle do fogo, resultando
em uma casca crocante e um taiyaki recheado
de pasta de feijão até a ponta do rabo!
Que tipo será esse...?
É o selvagem!
Essa parte crocante das bordas...
parece ter um sabor diferente, é delicioso!
Os grãos de feijão derretem na
boca e estão bem quentinhos.
Agora falta só a parte da cabeça.
ameaçador
Estava delicioso!
Hã? O guia tem informações
de como comer taiyaki!
"O que a sua maneira de
comer taiyaki diz sobre você?"
Se você começa pela cauda você é...
uma pessoa medrosa que tem
medo de dar o primeiro passo.
Mestre... eu vou me esforçar!
Vovó!
Suzume!
Quanto tempo, vovó!
Que bom que você veio, Suzume.
Tem passado bem?
Sim! E o vovô, como está?
Sua neta fofa voltou,
só que ele não pôde vir hoje por causa
de compromissos, que pena.
Aliás, quanta bagagem você trouxe.
São lembrancinhas pra senhora, vovó!
Tudo isso?!
Não se preocupe!
Eu carrego tudo até em casa!
Não precisa, Suzume. Vou voltar de táxi.
Hum?
Você veio até o Japão,
então vamos passear hoje.
Sim, vamos!
Por enquanto, guarde isso
no guarda-volumes.
Guarda-volumes
Tá bem.
Acabei comprando atraída pelo cheiro!
Eu entendo! É irresistível!
Você quer comer aquilo?
Tenho certeza de que era por aqui...
Ah... não... não precisa!
Eu também nunca comi,
por isso estou curiosa.
Seja sincera.
Eu quero comer!
Muito bem.
Takoyaki
Takoebesu
Incrível demais!
Dá pra vê-los fazendo, vovó!
Quero 6 unidades com molho, sem alga.
E 4 palitos, por favor.
É mesmo a sua primeira vez, vovó?
O que é isso?!
Um palito de takoyaki.
Eles ficam redondinhos
em um instante.
É agora que vem a parte legal.
C-Como assim...?
Óleo?
O óleo ao redor do
takoyaki está estalando!
I-Isso é...?
Exatamente.
Depois de cozinhar até ficar
macio, eles fritam de novo!
Dessa forma, fica crocante
por fora e cremoso por dentro!
Vovó, a senhora é uma
cliente assídua, não é?!
Uau! O katsuobushi está dançando!
Vamos comer.
Coma primeiro, Suzume.
Vá em frente.
Então...
Que delícia!
Suzume, você é muito ingênua.
redondinho
Vovó, o que é isso?!
Usando dois palitos ao mesmo tempo,
você consegue comer
mantendo a forma perfeita!
Eu também! Eu também quero fazer isso!
Está quente, tome cuidado.
Tá bem!
Takoyaki
Assim?
Takoebesu
Muito bem! Muito bem!
Obrigada pela comida!
Minha barriga está quentinha.
Fico feliz que você esteja bem.
Vai conseguir se virar no Japão?
Sem problemas!
Seja sincera.
Estou apavorada.
Vivi muito tempo na Inglaterra...
e me preocupo com
a mansão também...
Vai dar tudo certo.
Suzume, você realmente é minha neta.
Me conte se encontrar
algum restaurante gostoso.
Pode deixar!
Mestre... Certamente
tenho minhas preocupações,
mas por enquanto quero
aproveitar esta vida!
Vejamos... aqui e aqui também... pronto!
Assim está bom!
abarrotado
Suzume, me conte se encontrar
algum restaurante gostoso.
Vou surpreender a vovó com isso!
Vejamos... lugares
recomendados nessa época.
Mestre, é primavera no Japão agora,
está no ápice da
floração das cerejeiras.
Piu! Existem vários tipos de cerejeiras,
o mais comum no Japão é
o chamado "Somei Yoshino"!
Esse Somei Yoshino
se reproduz por clonagem,
tendo os mesmos genes
e período de crescimento.
A chamada "frente das cerejeiras" usa as
diferenças de temperatura entre as regiões,
por isso dá para saber quando
florescerão em cada lugar! Piu!
Deve ser incrível ver isso do espaço.
Temos dango
Delicioso
Falando em dango... tem aquele
provérbio japonês sobre as cerejeiras:
"Dango em vez de flores" (Hana yori Dango)...
Escolher o útil em vez da beleza.
Flores... dango... flores...
dango... dango...
Dango, dango!
sorridente
Dangos branquinhos com
molho dourado brilhante...
Obrigada pela comida!
O molho é doce e viscoso e
o mochi é macio e elástico...
O aroma da parte queimada é defumado
e delicioso... Não dá pra parar de comer!
Como será que se come
a partir do segundo dango?
1. Morder direto
É perigoso!
2. Segurar com a boca e puxar
Isso é
selvagem!
Será que tem algo sobre isso no Guia Piu?
Deixe comigo! Piu!
Em ocasiões formais,
como cerimônias do chá,
o correto é tirar do espeto
com um palito antes de comer...
Se não for o caso... primeiro
você come um terço pela lateral,
vira o espeto... e come o resto.
Assim você consegue comer direitinho!
Vitória!
Dango em vez de flores.
Pode ser ganancioso, mas... eu gosto
de dango com flores de cerejeira.
Aliás, se você der a primeira
mordida e comer mais de um terço...
ele vai cair, então tome cuidado.
Obrigada pela comida!
Os mantimentos que eu trouxe
da Inglaterra já acabaram.
Quis preparar o café da manhã,
mas não sabia que não poderia
usar tudo logo após a mudança...
Porém, mesmo em dias assim,
as lojas funcionam bem cedo!
Dá pra comprar lenço umedecido
e onigiri, o Japão é incrível!
Primeiro,
arroz com frango e vegetais!
Ah,
mas antes, limpar as mãos com o lenço...
Bom apetite.
Frango, bardana, bambu, cenoura, shiitake...
essa textura pedaçuda é ótima!
A combinação com a alga úmida
também dá um toque especial ao sabor.
Delicioso...
O próximo é...
Salmão
vermelho
Salmão!
Como se abre?
Ah, está escrito embaixo...
que divertido...
Prontinho!
rasgado
Vamos lá!
A alga está crocante!
Completamente diferente do anterior.
Entendi, como a alga
é colocada só na hora,
não fica umedecida pelo arroz.
Piu! Esse papel de embalagem
se chama "fita cortada"
e foi desenvolvida em 1986,
revolucionando o mundo dos onigiri!
Esse arroz aqui é mais compacto!
E o salmão tem sabor mais forte,
combina com o arroz branco!
Vou colocar mais dessa alga
que sobrou no pacote por acaso.
"Por acaso"...
Aliás, se tirar o selo da
tabela nutricional primeiro,
fica mais fácil abrir.
Obrigada pela comida.
Quando o café da manhã é gostoso,
parece que o dia fica melhor.
Um gato!
Que sorte ele ter aparecido!
Quero fazer carinho...
Se bem que a vovó disse que não é
para dar comida aos gatos por conta própria...
Nem tenho brinquedo para brincar com ele...
Aliás, ouvi dizer que é bom ficar
na mesma altura dos olhos dos animais...
Bom, não tem ninguém aqui nesse horário...
Se eu deitar agora, ainda
consigo dormir umas 3 horas.
Aí depois volto pra empresa.
Isso, isso...
Um gato... uma doméstica...
deitada no chão... de manhã cedo...
Licencinha, licencinha...
Chega disso.
Tinha alguém aqui!
E ainda por cima era uma vizinha!
Perdi a chance de me apresentar!
Estou mais cansada do que
imaginava, melhor dormir logo.
Não importa quantas vezes eu olhe,
tem uma doméstica
na frente da minha casa.
Sim...?
Muito prazer! Sou Tachibana Suzume.
Desculpe por demorar para me apresentar!
Vim da Inglaterra e ficarei aqui
por cerca de um ano!
Muito prazer!
P-Prazer...
É... sobre o outro dia... desculpa
por você ter visto aquilo...
Quer dizer que eu
não estava alucinando...
E, se não se importar,
aqui está uma lembrancinha...
Um baumkuchen?
Ah, então é assim que se chama?
Só pra confirmar...
não foi você que trouxe?
Ah, n-não, me desculpe...
eu não sabia o que trazer
em situações assim...
Perguntei à minha avó e
ela preparou para mim...
Eu só trouxe o que ela me deu, mas...
Ela fechou?!
M-Me desc—
Você nunca comeu, né? Pegue um
pedaço desse baumkuchen para você.
Muito obrigada.
Até.
Me desculpe, mas poderia
me dizer seu nome?
É Komatsu.
Pensando bem... esqueci de perguntar
sobre a roupa de doméstica...
Bom, deve ser o resultado de fazer o que gosta
sem se importar com o olhar dos outros...
Enfim, vou preparar um chá...
Sim?
Estava muito gostoso!
Eu não resisti e acabei abrindo na hora!
Bom apetite!
É fofinho, mas tão fofinho!
É macio e, ao mesmo tempo, suculento!
O doce é suave, mas delicado!
O açúcar por fora é crocante e combina
com a massa, deixando tudo ainda melhor!
Quando me dei conta,
já tinha comido tudo!
ameaçadora
Acho que fiz besteira.
Espera aí... você comeu e veio
comentar rápido demais...
Aquela cara que ela fez...
Eu tentei segurar, mas não dá!
Ai... minha barriga tá doendo...
Nossa... fazia tempo que eu não ria assim...
É...
Que garota estranha...
Nana.
Sete?
(Suzume se confundiu pois sete
e "Nana" têm a mesma pronúncia)
Sete
O meu nome é Komatsu Nana.
Não me apresentei direito antes.
Aliás, obrigada pela lembrancinha.
Suzume. Sou Suzume.
Tachibana Suzume!
Você já tinha dito.
Baumkuchen significa:
acumular felicidades em camadas.
Se quiser levar mais um...
Ah, não, não precisa. Mas se você insiste...
- Legendas Brasileiras -
Tradução: Djulia D. Viana
Edição: Priscila Portela
Temporização e revisão:
Hellia Nakatsu
Produção: Gustavo Hoffmann
Passear pelo Japão é muito divertido!
Contemplar as cerejeiras caindo...
Ah, esse sorvete! Onde você o comprou?!